1. atop是一款用于监控Linux系统资源与进程的工具，它以一定的频率记录系统的运行状态，所采集的数据包含系统资源(CPU、内存、磁盘和网络)使用情况和进程运行情况，并能以日志文件的方式保存在磁盘中，服务器出现问题后，我们可获取相应的atop日志文件进行分析。

2. atop提供了多种进程视图:
默认视图(g)
内存视图(m)
命令视图(c)

3. atop日志
<1>每个时间点采样页面组合起来就形成了一个atop日志文件，使用以下命令查看日志文件：
atop -r fileName

<2>atop日志保存方式：
	每天保存一个atop日志文件，该日志文件记录当天信息;
	日志文件以"atop_YYYYMMDD"的方式命名;
	设定日志失效期限，自动删除一段时间前的日志文件。

atop开发者已经提供了以上日志保存方式，相应的atop.daily脚本可以在源码目录下找到。 
在atop.daily脚本中，我们可以通过修改INTERVAL变量改变atop信息采样周期(默认为10分钟)；
通过修改以下命令中的数值改变日志保存天数(默认为28天)：
(sleep 3; find $LOGPATH -name 'atop_*' -mtime +28 -exec rm {} \; )&

注：atop在54.83中的位置: 
atop.daily		/usr/share/atop/atop.daily (rpm -ql qtop)
atop log		/var/log/atop/*
cron job		/etc/cron.d/atop

4. 快捷键
前进翻页： t
后退翻页： T
跳转到文件头： r

进程列表前进翻页： ctrl + f
进程列表后退翻页： ctrl + b

跳转到某个时间点：b (按hh:mm格式输入时间)

退出:	q

进程视图：
g   默认输出(CPU)
m   内存相关输出
d   磁盘相关输出
n   网络相关输出
c   命令行输出

C   按cpu排序
M  	按MEM排序
D   按DISK排序
N   按NET排序
A   自动排序

y	显示/不显示 线程

u	查看对应的用户资源使用情况

U	按用户名过滤

p	按进程统计资源 

P	按进程名过滤 

z	冻结/解冻 窗口